# Vue

## 组件通信

### props/$emit

父组件`A`通过`props`的方式向子组件`B`传递，`B` to`A` 通过在 `B` 组件中 `$emit`, `A` 组件中 `v-on` 的方式实现。

### $emit/$on

这种方法通过一个空的`Vue`实例作为中央事件总线（事件中心），用它来触发事件和监听事件,巧妙而轻量地实现了任何组件间的通信，包括父子、兄弟、跨级。当我们的项目比较大时，可以选择更好的状态管理解决方案`vuex`。

### Vuex

`Vuex`实现了一个单向数据流，在全局拥有一个State存放数据，当组件要更改`State`中的数据时，必须通过`Mutation`进行，`Mutation`同时提供了订阅者模式供外部插件调用获取`State`数据的更新。而当所有异步操作(常见于调用后端接口异步获取更新数据)或批量的同步操作需要走`Action`，但`Action`也是无法直接修改`State`的，还是需要通过`Mutation`来修改`State`的数据。最后，根据`State`的变化，渲染到视图上。

### provide/inject

`Vue2.2.0`新增`API`,这对选项需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效。一言而蔽之：祖先组件中通过`provider`来提供变量，然后在子孙组件中通过`inject`来注入变量。
`provide` / `inject API` 主要解决了跨级组件间的通信问题，不过它的使用场景，主要是子组件获取上级组件的状态，跨级组件间建立了一种主动提供与依赖注入的关系。

## Vue生命周期

1，`beforeCreate` //在实例初始化之后，数据观测 `(data observer)`和 `event/watcher` 事件配置之前被调用。

2，`created`     //在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测 `(data observer)`，`property` 和方法的运算，`watch/event` 事件回调。然而，挂载阶段还没开始，`$el property` 目前尚不可用。

3，`beforeMount` //在挂载开始之前被调用：相关的 `render` 函数首次被调用。(该钩子在服务器端渲染期间不被调用)

4，`mounted`      //载入前实例被挂载后调用，这时 `el` 被新创建的 `vm.$el` 替换了。如果根实例挂载到了一个文档内的元素上，当 `mounted` 被调用时 vm.$el 也在文档内。(该钩子在服务器端渲染期间不被调.`mounted` 不会保证所有的子组件也都一起被挂载。如果你希望等到整个视图都渲染完毕，可以在 `mounted` 内部使用 `vm.$nextTick`.该钩子在服务器端渲染期间不被调用)
 
5，`beforeUpdate`  //数据更新时调用，发生在虚拟 `DOM` 打补丁之前。这里适合在更新之前访问现有的 `DOM`，比如手动移除已添加的事件监听器。(该钩子在服务器端渲染期间不被调用，因为只有初次渲染会在服务端进行)

6，`updated`      //由于数据更改导致的虚拟 `DOM` 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。当这个钩子被调用时，组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 `DOM` 的操作。然而在大多数情况下，你应该避免在此期间更改状态。如果要相应状态改变，通常最好使用计算属性或 `watcher` 取而代之。 `updated` 不会保证所有的子组件也都一起被重绘。如果你希望等到整个视图都重绘完毕，可以在 `updated` 里使用 `vm.$nextTick`.该钩子在服务器端渲染期间不被调用)

7,`activated`   //被 `keep-alive` 缓存的组件激活时调用。(该钩子在服务器端渲染期间不被调用)

8,`deactivated`//被 `keep-alive`缓存的组件激活时调用。(该钩子在服务器端渲染期间不被调用)

9,`beforeDestroy` //实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。(该钩子在服务器端渲染期间不被调用)

10,`destroyed`        //实例销毁后调用。该钩子被调用后，对应 `Vue` 实例的所有指令都被解绑，所有的事件监听器被移除，所有的子实例也都被销毁。(该钩子在服务器端渲染期间不被调用)

11,`errorCaptured`  //当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。此钩子可以返回 false 以阻止该错误继续向上传播。